---
title: iPhone十年，我什么仍然爱它
date: "2024-09-04"
cover: 
categories:
  - pop
tags:
  - iPhone
---
iPhone是一个时间节点，iPhone诞生前算是数码产品的公元前，iPhone诞生后算是公元纪年开始。

2007年1月，乔布斯在旧金山Macworld大会上亮相：“今天，我们将推出三款革命性产品，第一个是宽屏触控式ipod，第二个是一款革命性的手机，第三个是突破性的互联网通信设备。然后他又问到：你们明白吗？这不是三台独立设备，而是一台设备，我们称它为iPhone。”—[《乔布斯传》Chapter.31][1]

## iPhone4
大一我买了第一台iPhone，白色版的iPhone4，8G。
时间久了，白色有点泛黄。

4寸的小手机握在手里很踏实，很有安全感，这个感觉远胜于多看几行字，图片大一点带来的满足感。我不知道为什么大屏手机如此大行其道，有可能和手机占据我们生活成正比了。

这个旧货我用了4年，现在偶尔翻出来拿在手上的瞬间，熟悉的手感，马上又把我带回了曾经使用它在大学课堂上玩手机的年代。

iPhone元年之后，数码产品更新换代速度越来越快，已经没有那么多时间给你去养成习惯，沉淀回忆了。

从iPhone4时代的拟物化系统逐步过渡到扁平化iOS，越用越顺手了，苹果的理念是端到端的软硬件结合，能确保安全和保护隐私，但是可玩性就下降很多。Google的原生安卓就是另一方面，开放性更高，两个系统不分伯仲（国产安卓皆为狗逼，不在讨论范围）。我不喜欢折腾参数，各种调来调去，头都大了，不如在iOS內建的小乐园里玩耍好了，也不用担心安全问题，苹果这方面做得还算很让人放心的。
福楼拜说： 要显示艺术，要隐藏艺术家。在日常电子产品上也同样通用，要降低使用难度，要隐藏技术。回归到使用本身，在这方面乔布斯从一开始就把握的很对。


## iPhone6
目前使用的是iPhone 6，深空灰，64G。2015年购于浦东Apple Store。

装过很多好用的，好看的，特别的App. 但大多都在试用几天之后就删除了，因为他们都不是必须的，这个世界上美好的东西太多了，但不可能全部都是你的，太贪心了反倒会浪费很多时间而无法集中精力。我只保留了频率高的必需品。可有可无的全都删掉，我的手机没有游戏。

整体磨砂质感很棒，但是手感有点滑，不带套会因为手滑各种摔，平时使用带套还行。

侧边圆弧设计听说是因为大屏幕无法点按左上角返回按钮，引入侧边滑动返回的手势操作，沿用前代棱角使用体验不适，圆弧的设计更加顺滑。再一次体现了苹果软硬件高度结合的设计思路。

背面的天线带初看很不习惯，用久了还能接受，但是凸点的摄像头真的不能接受，放在桌子上都不平，带个套倒是能解决。

可以看到iPhone 6有很多地方为了实现技术做出了让步，导致整体设计感与最经典的iPhone 4S差了很多。

一路用下来养成的使用习惯让我可以忽略这些小缺陷，耐心等待逐渐改善这些细节。

iPhone十年，我仍然爱它！
